Tema tezei de licenta la care am lucrat pana acum are denumirea de  Utilizarea React Js Si Redux La Crearea Părții Front End A Aplicației si prin prezentarea care va urma voi incerca sa explic de ce aceasta tema este actuala in 2019, ce a dus la aparitia acestei solutii si ce probleme se rezolva prin folosirea ei. De asemenea am elaborat o aplicatie web ce foloseste toate tehnologiile mentionate si e menita ca un fel de exemplu pentru a prezenta toate posibilitatile tehnologiilor mentionate pana acum.

Ca sa putem vorbi despre redux si tot ce el rezolva este important de inteles cum developmentul aplicatiilor a evoluat in ultiimii ani in spatiul frontend. In esenta, partea frontend s-a stransformat dintr-o lista de documente html conectate prin hyper-linkuri, avand logica simpla pe partea client si stilizate global la un grup de componente cu stare, logica si stiluri izolate care pot fi combinate, refolosite dupa necesitate. (slide cu reprezentarea componentelor izolate gen header, articlol, star button). Deci putem avea o aplicatie cu un component Header ce la randul lui poate fi constituit din alte componente ca de ex login, signup, logo etc. , de asemenea un component Articol si poate un component ce adauga acest articol in favorite. Desigur avand cate un component pentru fiecare avem posibilitatea de a izola fiecare implementare si ne permite sa nu ne facem griji sa nu stricam ceva din greseala in alte parti, dar ce se intampla cand avem nevoie de a folosi aceeasi stare , aceleasi date in diferite componente. De ex componentul de adauga in favorite poate avea nevoie de id articolului sau poate headerul are nevoie ceva informatie din articol sau poate in header este doar un component adanc ce are nevoie doar de aceasta informatie. 

Indiferent de frameworkul utilizat, fie Angular, Vue sau React aceste manipulari sunt nu chiar intuitive sau uneori chiar imposibile. Desigur putem argumenta ca daca avem nevoie de aceleasi date in diferite componente putem sa pastram datele in component parinte si sa le distribuim la toate componentele 



